Практический Блок

Первая Часть

Задание 1 - Тестирование функциональности веб-приложения
Твоя задача — протестировать функциональность «Сделать заказ». Тесты на вёрстку напиши только для одного экрана. Подготовь их в виде чек-листа. Не забудь про кроссбраузерное тестирование. Баг-репорты оформи в YouTrack.

Технические примечания:
Тестовый стенд веб-приложения: https://{id}.serverhub.praktikum-services.ru/.
Работа сервера описана в специальной методичке.

Задание 2 - Ретест багов в мобильном приложении
Теперь возьмись за мобильное приложение. Разработчики исправили баги и отдали в тестирование. Тебе нужно провести ретест.

Технические примечания:
Чтобы авторизоваться в мобильном приложении, нужно создать курьера. Чтобы создать курьера, изучи документацию к API. Не забудь, что параметры для метода POST передаются в body запроса с типом JSON.
Чтобы настроить мобильное приложение на взаимодействие с бэкендом, кликни по значку «?» на главном экране в правом нижнем углу. Появится окно ввода. Укажи адрес подключения к API: https://{id}.serverhub.praktikum-services.ru и нажми «Ок».

Документация API: https://{id}.serverhub.praktikum-services.ru/docs/.
URL, который нужно использовать в запросах к API: https://{id}.serverhub.praktikum-services.ru.
Баг-репорты находятся здесь. Импортируй их в своё пространство.

Задание 3 - Регрессионное тестирование мобильного приложения по готовым тест-кейсам
Разработчики подготовили новую версию мобильного приложения. Перед релизом нужно провести регрессионное тестирование.

Подробнее:
Создай проект в Qase. Вспомни, как создать проект в этом уроке.
Загрузки в проект тесты. Файл для загрузки — здесь. Вспомни, как это сделать из этой инструкции.
Загрузи тест-кейсы для регрессионного тестирования в свой проект в Qase.

Вторая Часть

Задание 1 - Работа с базой данных
Представь: тебе нужно проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных.

Для этого: выведи список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true).

Для выполнения задания необходимо подключиться к базе данных.
Делать это будем следующим образов:
1) Генерация ключей для сервера - "ssh-keygen -t rsa"
2) Вывод публичного ключа - "cat ~/.ssh/id_rsa.pub"
3) Подключение к удаленному серверу - ssh 894343bc-f2a5-40a8-b171-9899e279f5cf@serverhub.praktikum-services.ru -4554
4) Доступ к базе осуществляется с помощью команды "psql -U morty -d scooter_rent". Пароль: smith
5) Создаем курьеров и заказы через запросы в Postman (как в предыдущих заданиях).
6) При помощи Android Studio заходим в приложение "Scooter", авторизуемся за курьеров и принимаем заказы.
7) Далее делаем SQL запрос через консоль.

Задание 2 - Работа с базой данных
Ты тестируешь статусы заказов. Нужно убедиться, что в базе данных они записываются корректно.

Для этого: выведи все трекеры заказов и их статусы.

Правила определения статусов:
Если поле finished == true, то вывести статус 2.
Если поле cancelled == true, то вывести статус -1.
Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1.
Для остальных случаев вывести 0.

Для выполнения задания №2 необходимо проделать шаги как для задания №1.

Задание 3 - Автоматизация теста к API
Теперь автоматизируй сценарий, который подготовили коллеги-тестировщики:

Клиент создает заказ.
Проверяется, что по треку заказа можно получить данные о заказе.

Шаги автотеста:
Выполнить запрос на создание заказа.
Сохранить номер трека заказа.
Выполнить запрос на получение заказа по треку заказа.
Проверить, что код ответа равен 200.